Allez, zémerdé !
Come on, zebra!
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Eh bien, je crois que c'est bon.
Well, I think it's okay.
Ah !
Ah!
Allô ?
Hello?
Ah, vous entendez pas ?
Don't you hear?
Vous m'entendez pas ?
Can't you hear me?
Non, toujours pas ?
No, still not?
Si, si, ça va, ça va.
Yes, I'm fine.
C'est peut-être votre voix, finalement.
Maybe it's your voice, eventually.
Dis donc, la technique, en ce moment, c'est pas ça.
Hey, the technique, right now, it's not that.
On m'a dit qu'il y avait 15 secondes de silence sur le dernier épisode.
I was told there was 15 seconds of silence on the last episode.
Avant ou après ?
Before or after?
Je sais pas.
I don't know.
J'ai dit que je m'en foutais et qu'on ne ferait rien pour réparer ce problème.
I said I didn't care and we wouldn't do anything to fix this problem.
Ouais, ouais, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure.
Mais 15 secondes de silence qui restent à la fin, peut-être ?
But maybe 15 seconds of silence at the end?
Si c'est ça, c'est pas très très grave, mais...
If that's it, it's not very serious, but...
Ça peut pas vraiment être au milieu.
It can't really be in the middle.
Et en même temps, on s'en branle, franchement.
And at the same time, let's get off of it, frankly.
C'est ça.
Right.
Qui réécoute, de toute façon, les épisodes ?
Who listens to episodes anyway?
Mais qui écoute ?
Who's listening?
Qui écoute, tout court ?
C'est vrai que c'est la première des questions à se poser.
It is true that this is the first question to ask.
Bah ouais, déjà, déjà...
Yeah, already, already...
Oh là là !
Oh, there!
Vous avez une petite voix, vous, aujourd'hui ?
Do you have a small voice today?
Moi, je suis à bout, je suis à bout.
I'm at the end, I'm at the end.
Bah alors ?
Well?
Non, mais j'ai fait du...
No, but I did...
J'ai voulu apprendre le montage et c'est l'Everest de ma vie, quoi.
I wanted to learn editing and it's Everest of my life, what.
Oh non, le montage vidéo ?
Oh, no, video editing?
Ouais.
Yeah.
Oh non, faut pas faire ça, mon vieux.
Oh, no, don't do that, man.
Ah ouais, déjà, le montage audio, c'était compliqué, puis j'y suis jamais vraiment arrivé, mais là...
Oh yeah, already, audio editing was complicated, and then I never really got there, but right now...
Non, mais attendez, audio, vous avez quand même quelques skills, mais vous fréquentez quand même au quotidien des monteurs ?
No, but wait, audio, you still have some skills, but you're still dating the editors every day?
Vous savez bien comment ça rend ?
Do you know how that makes it?
Bah qui sont des...
Well, they're...
Oui, oui, je les vois, bah justement, j'allais dire qu'ils sont des cons, qui n'ont pas été foutus de mêlée, et comme d'hab, j'ai dû tout faire tout seul.
Yes, yes, I see them, well, I was going to say they're assholes, who weren't mixed up, and as usual, I had to do everything on my own.
Et alors, qu'est-ce que, du coup, vous avez réussi votre projet ?
So, what, then, did you succeed in your project?
Qu'est-ce que...
What the...
Bah ça devait être simplement monter quelque chose sur un téléphone, et puis c'est devenu un logiciel, et puis c'est devenu...
Well, it had to be just putting something up on a phone, and then it became software, and then it became...
J'ai voulu faire une vidéo test, et puis ça fait trois heures que je suis dessus, voilà.
I wanted to do a video test, and then I've been on it for three hours.
Bon, au moins j'ai travaillé cet après-m', bon, voilà.
Well, at least I worked this afternoon, well, here we go.
C'est sûr qu'avoir des petites skills de montage dans votre domaine, ça aiderait, quoi.
Sure, having little editing skills in your field would help.
Ah ouais, bah ouais, mais ça m'a vidé, quoi.
Yeah, yeah, but it emptied me.
J'ai mal à l'œil droit, il n'y a rien qui voit, quoi.
My right eye hurts, there's nothing to see.
Et peut-être une pause, dans ces cas-là, un peu de sport ?
And maybe a break, in those cases, some sports?
Ouais, ouais, mais justement, j'ai pas réussi en fait.
Yeah, yeah, but I didn't actually make it.
Manger, manger, manger de la glace, manger des trucs un peu...
Eating, eating, eating ice cream, eating stuff...
Non, bah ouais, bah là j'ai pris un petit verre de vin pour la fin de journée.
No, yeah, well, I had a little glass of wine for the end of the day.
Mais c'est mon problème, c'est que quand j'arrive pas à faire marcher un truc, je deviens obsessionnel, voilà, ça me ronge.
But that's my problem, it's that when I can't get something to work, I get obsessive, that's what eats me.
Je comprends, je comprends, c'est une histoire d'honneur, quoi.
I understand, I understand, it's a story of honor.
C'est ça, c'est vraiment tout est dans l'honneur, quoi.
That's it, that's really all in honor.
C'est pour ça vraiment qu'il faut pas se lancer dans des défis comme ça.
That's really why you don't have to face challenges like that.
Oui, non, mais je sais pas pourquoi, je sais pas pourquoi.
Yeah, no, but I don't know why, I don't know why.
Quel intérêt, de toute façon, à tous crever d'un virus de merde ?
What's the point, anyway, of everyone dying of a fucking virus?
Ah oui, ça c'est plutôt les dernières news, ça reviendra tous les ans, et a priori ça crèvera pas trop trop l'été.
Ah yes, that's the latest news, it'll come back every year, and it's not going to die too much in the summer.
Moi c'est ce que j'ai retenu de ma revue de presse.
That's what I picked up from my press review.
Ah bon ? Qu'est-ce que vous avez entendu ?
Right? What did you hear?
Non, bah qu'on se dirigeait quand même...
No, we were still heading...
Il y a de fortes chances pour qu'on se dirige quand même sur quelque chose qui revient comme la grippe.
There's a good chance we're still heading for something like the flu.
Attends, mais c'est contradictoire votre truc.
Wait, but it's contradictory your thing.
Soit ça revient comme la grippe, mais du coup c'est de la merde en été.
Either it comes back like the flu, but then it's shit in the summer.
Qui revient fort, qui revient fort.
Who comes back strong, who comes back strong.
Parce qu'en gros, il disait, pour le tuer, il faudrait 56 degrés.
Because basically, he said, to kill him, it would take 56 degrees.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc qu'en gros, ça pourrait baisser un peu au beau jour, mais pas autant que prévu.
So, basically, it could drop a little bit to the day, but not as much as expected.
Ah, le réchauffement climatique, malheureusement, ne va pas aussi vite que prévu.
Ah, global warming, unfortunately, is not going as fast as expected.
Pas fait son taf.
Not doing his job.
C'est pour ça que je vous enjoins tous à reprendre un SUV dès le 11 mai.
That's why I'm asking you all to take back a SUV on May 11.
Bien sûr.
Sure.
Faire tourner devant chez vous, on fait tourner devant chez vous.
Turn in front of your house, we're running in front of your house.
On roule tous en hummer plutôt caustique.
We're all riding in a rather caustic hummer.
On va lancer notre...
We're gonna launch our...
Le radiateur, monté à fond, même l'été, c'est d'être ouvert.
The radiator, fully mounted, even in the summer, is to be open.
Parce qu'on s'était dit, oui, on va faire des mugs, mais c'est pas très plutôt caustique.
Because we thought, yeah, we're gonna do some mugs, but it's not very caustic.
Des hummers, ce serait plus...
Hummers would be more...
Ah, c'est un peu les deux qui nous restaient.
Ah, it's a little bit of the two we had left.
On hésitait entre hummer ou mug.
We hesitated between hummer or mug.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et puis en plus, on a peu d'auditeurs, mais c'est des gens blindés.
Besides, we don't have many listeners, but they're armored people.
Je veux dire, tout le monde est prêt à mettre 350 000 euros dans un hummer plutôt caustique, je pense.
I mean, everyone's ready to put 350,000 euros in a rather caustic hummer, I think.
Oui, ben attendez.
Yeah, well wait.
Et il y a quand même...
And there's still...
On ne vend pas de la merde.
We don't sell shit.
C'est-à-dire qu'il y aurait quand même préchargé dans la voiture l'intégralité des épisodes.
That is, there would still be preloaded in the car all the episodes.
Ça me paraît évident.
It seems obvious to me.
Ça me paraît à la base.
Seems to me at the base.
On a installé un François Cluzet sur ta banquette.
We set up a François Cluzet on your bench.
Alors là...
So now...
Le klaxon, c'est François Cluzet.
The horn is François Cluzet.
François Cluzet.
Merde, merde.
Damn it.
Il y a plusieurs, ta merde.
There's a lot of your shit.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Putain, bouge ton caisse.
Fuck, move your car.
Et oui, oui, tu peux...
And yes, yes, you can...
Tu as aussi une bande sonore...
You also have a soundtrack...
Enfin, tu peux être en odorama dans le sanctuaire d'Antéros.
I mean, you can be in odorama in the sanctuary of Anteros.
En fait, on a agrafé des steaks hachés sur l'intégralité de chaque voiture.
In fact, we stapled chopped steaks on every car.
C'est ça.
Right.
Et puis, ça permet une sorte de petite Antéros.
Besides, it allows for some kind of little Anteros.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Bien sûr, on a fait ça sombrement.
Of course, we did it darkly.
On ne connaît pas exactement la recette.
We don't know exactly the recipe.
Un peu de merde, un peu de sperme, un peu de viande hachée.
Some shit, some sperm, some minced meat.
Bon, on n'est pas...
Well, we're not...
C'est de l'artisanat.
It's craft.
On n'est pas dans le secret d'Antéros.
We're not in Anteros' secret.
Ah non, non, non.
No, no, no.
On ne peut pas se permettre de...
We can't afford to...
Voilà, c'est juste qu'au cas où vous avez besoin d'un petit Sancturos, un petit Sancturitos, quoi.
Here, it's just in case you need a little Sancturos, a little Sancturitos, what.
Bon, non.
Okay, no.
C'est de la dépanne.
It's troubleshooting.
C'est un sanctuaire de dépanne.
It's a convenience sanctuary.
Je te vois bien.
I can see you.
à voir Christophe Siebert à la maison quelques jours.
to see Christophe Siebert at home a few days.
Bon, je t'ai fait un sanctuaire.
Well, I made you a sanctuary.
Je fais comme j'ai pu.
I do what I could.
Écoute, je t'ai mis un peu de sperme.
Look, I put some sperm on you.
Je t'ai mis le clic-clac au milieu du sanctuaire.
I put you in the middle of the sanctuary.
Voilà.
There.
Tu me dis, hein.
You're telling me.
Écoute, j'ai chié sur tes serviettes pour que tu sois à la maison.
Look, I shit on your towels so you could be home.
Tu me dis, si je peux faire quoi que ce soit.
You tell me, if I can do anything.
Il y a un peu de lait maternel de maman.
There's some mother's milk.
Même le voisin s'est mis un peu de cerumen.
Even the neighbor got some cerumen.
Enfin, si ça ne te va pas, tu me dis.
Well, if it doesn't suit you, you tell me.
Le matin, tu es plutôt thé, café, bol de pu.
In the morning, you're pretty tea, coffee, pu bowl.
Qu'est-ce que tu me dis ?
What are you telling me?
Il y a tout ce qu'il faut.
There's everything you need.
J'ai du pu, j'ai de la chiasse.
I could, I got shit.
J'ai acheté plein de trucs.
I bought a lot of stuff.
De toute façon, ça servira quand tu partiras.
Anyway, it'll serve when you leave.
Donc...
So...
Non, non, mais ça ira.
No, no, but I'm fine.
Je ne veux pas le savoir.
I don't want to know.
S'il y a des restes, tu les emportes.
If there are any leftovers, you take them away.
Je ne resterai pas avec une mezzanine de foutre.
I'm not staying with a shitty mezzanine.
Tu prends ce qu'il faut.
You take what you need.
Ah non.
Oh, no.
Vraiment, tu emportes tout, Christophe.
Really, you take everything, Christophe.
Non, non, mais ça fait une semaine.
No, no, but it's been a week.
Je ne veux pas de restes.
I don't want any leftovers.
Non, non, ça fait une semaine qu'avec Nadège, on boit du foutre.
No, no, it's been a week since we had sex with Nadège.
Là, c'est très bon, c'est excellent.
Now it's very good, it's excellent.
Mais à un moment, tu le prends, tu le gardes.
But at one point, you take it, you keep it.
Tu imagines les cadeaux qu'il a kiffés quand il arrive chez des invités.
You can imagine the gifts he took when he came to a guest house.
Putain, d'ailleurs, ça fait trop longtemps.
Damn it, it's been too long.
Allez, je sors mon e-book.
Come on, I'm taking out my e-book.
On va s'en lire.
Let's read it.
Allez, j'en ai marre.
Come on, I'm sick of it.
Ça suffit.
That's enough.
Ça va te faire du bien.
It'll be good for you.
Mais oui, voilà, c'est ça le truc.
But yes, that's the thing.
J'avais besoin d'un peu d'Antéros dans ma vie.
I needed some Anteros in my life.
Alors, previously dans Antéros.
So, previously in Anteros.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
Qu'est-ce qui se passait ?
What was going on?
Oh là là.
Oh, there.
Je ne sais pas.
I don't know.
Dans mon souvenir, on était sur quelque chose où ça n'allait pas trop.
In my memory, we were on something wrong.
Oui, on avait abandonné.
Yes, we had given up.
Non, mais lui, lui n'allait pas bien, notre narrateur.
No, but he was not well, our narrator.
Tu sais, c'était beaucoup de rêves, beaucoup de fantasmes, mais il ne tuait plus.
You know, it was a lot of dreams, a lot of fantasies, but he didn't kill anymore.
Il n'était pas au top.
He wasn't at the top.
Oui, il n'était pas très bien.
Yeah, he wasn't very good.
Bon, vas-y, j'essaye de deviner la suite.
All right, go ahead, I'm trying to guess what's next.
C'est une jeu de préférence.
It's a game of preference.
Oh là là, j'avais deux...
Oh, there, I had two...
Je n'étais pas au même endroit sur mon Kindle que sur mon...
I wasn't in the same place on my Kindle as on my...
Vas-y, lance-toi, on s'en fout.
Go ahead, get started, we don't care.
Allez.
Come on.
Allez, allez, allez.
Come on, come on, come on.
Oh, j'ai vu le mot fistule, ça doit être bon.
Oh, I saw the word fistula, it must be good.
Je sais déjà le mot d'après, vas-y.
I already know the following word, go ahead.
Alors là, je pense que...
So now I think...
Bon, j'ai sauté pas mal de chapitres.
All right, I jumped a lot of chapters.
Je crois qu'il fait le compte de cinq personnes qu'il aurait buté.
I think he's counting five people he would have killed.
On sera au quatrième.
We'll be fourth.
Bon, allez.
All right, come on.
D'accord.
Okay.
Le quatrième, c'était Nedzak, la défaite.
The fourth was Nedzak, defeat.
Encore une vieille femme, une clocharde qui se camait.
Another old woman, a tramp who was hiding.
Elle se shootait avec un mélange de...
She was shooting herself with a mixture of...
De...
From...
Crac.
Sperme et de...
Sperm and...
Bah là, du coup, je suis perdu.
So I'm lost.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
De pisse.
Piss.
Oh non.
Oh, no.
Que Malcout me prélevait avec sa langue et lui injectait ensuite.
That Malcout took me with his tongue and then injected him.
D'accord.
Okay.
Quelquefois, Nedzak usait directement de ma queue ou de mes artères qu'elle arrachait comme des tuyaux et se plantait...
Sometimes, Nedzak used my tail or my arteries directly, which she ripped off like pipes and planted...
Ah, d'accord.
All right.
Attends, mais c'est des démons ou des petits personnages de son...
Wait, but they're demons or little characters of his...
Je pense, je pense.
I think so.
Le fantasme, c'est pas une vraie clocharde.
Fantasy is not a real tramp.
Non, ok, d'accord, vas-y.
No, okay, okay, go.
De seringue dans ses pores dilatés.
A syringe in her dilated pores.
Nedzak jouissait de voir les êtres sans défense souffrir et jouissait de voir humilier les faibles.
Nedzak enjoyed seeing defenseless beings suffer and enjoyed the humiliation of the weak.
Elle était aux côtés de Yezod pour m'apprendre la torture.
She was with Yezod to teach me torture.
Ah, il s'est fait des amis, hein.
Ah, he made friends, huh.
C'est un club.
It's a club.
C'est Yezod.
It's Yezod.
C'est Yezod et Nedzak.
It's Yezod and Nedzak.
Il s'injecte des spermes.
He injects sperm.
C'est un club med, mais c'est pas des magalows, c'est des sautures.
It's a med club, but it's not magalows, it's jumps.
Le cinquième, c'était Tiferet, la laideur.
The fifth was Tiferet, the ugliness.
Il prenait l'apparence d'un fœtus avorté pour raison médicale et présentant des signes évidents de trisomie.
He took the appearance of an aborted fetus for medical reasons and showed obvious signs of Down syndrome.
Il ne bougeait.
He wasn't moving.
Le détail avorté pour raison médicale.
The details aborted for medical reasons.
Et présentant des signes évidents, ça me paraît évident, d'autres trisomées.
And showing obvious signs, it seems obvious to me, other trisomes.
Il ne bougeait ni ne parlait.
He wasn't moving or talking.
Il restait là et ses pensées informes se mélangeaient aux miennes.
He stayed there and his informed thoughts mixed with mine.
Il n'était ni mort ni vivant, mais dans une constante agonie,
He was neither dead nor alive, but in constant agony,
baignée d'un fluide poisseux et clair qui ressemblait à du liquide céphalo-rachidien.
bathed in a clear, peaty fluid that looked like cerebrospinal fluid.
Rachidien, oui.
Rachidian, yes.
Toujours par souci de précision médicale.
Always for medical accuracy.
Tiferet, c'est des noms de démons, donc c'est Tiferet.
Tiferet, they're demon names, so it's Tiferet.
On dirait.
Looks like it.
Tiferet était le maître des lieux effrayants, de la répulsion et des phobies.
Tiferet was the master of frightening places, repulsion and phobia.
À travers ses pensées, j'ai pu construire mon sanctuaire.
Through his thoughts, I was able to build my sanctuary.
Je ne l'ai jamais touché.
I never touched him.
Jamais, j'allais prendre.
Never. I was gonna take it.
Alors là, jamais.
Then never.
Je ne plongeais pas mes yeux dans les siens.
I wasn't plunging my eyes into his own.
Il haïssait les animaux et les insectes.
He hated animals and insects.
Et il haïssait aussi mes victimes.
And he hated my victims too.
Ok.
Okay.
Bon, alors là, c'est un peu, je trouve, un petit peu...
Okay, so this is a little bit, I think, a little bit...
Vas-y, avance un peu, si tu veux.
Come on, move it, if you want.
Non, je préférais sur des vrais gens.
No, I preferred real people.
Je zappe un peu.
I'm a little out.
De toute façon, on a saisi la substance du chapitre.
Anyway, the substance of the chapter was seized.
Voilà.
There.
On est quelques chapitres plus tard.
We're a few chapters later.
L'ancienne maison de ma mère est devenue mon sanctuaire.
My mother's old house became my sanctuary.
Ah, il y a un sanctuaire géant.
Ah, there's a giant sanctuary.
J'avais 23 ans lorsque j'y suis revenu.
I was 23 when I came back.
C'est-à-dire qu'il est encore jeune.
That is, he's still young.
J'ai essayé d'autres lieux, mais aucun ne me convenait.
I tried other places, but none of them suited me.
Mes pensées et mes rêves me ramenaient toujours à cet endroit.
My thoughts and dreams always brought me back to this place.
Quand j'y suis retourné, tout était à l'abandon.
When I went back, everything was abandoned.
Des squatteurs s'en étaient à parer et il a fallu que je les vire.
Some squatters had to go and I had to fire them.
Des artistes, trois types et de nanas, un peu hippies.
Artists, three guys and chicks, a little hippies.
Des jeunes, des petits morveux.
Young people, little pricks.
Sûrement des étudiants dans le genre de ceux qui me méprisaient au temps du collège.
Probably students like those who despised me in college time.
En même temps, tu violais tout le monde.
At the same time, you were raping everyone.
Ah, je ne peux pas être dans l'équipe de foot ?
Ah, can't I be on the football team?
Je vais tous les violer.
I'll rape them all.
D'accord.
Okay.
Ok, sanctuaire.
Okay, sanctuary.
Bon.
All right.
J'ai fracturé le crâne d'un des mecs et j'ai violé les filles,
I fractured one of the guys' skulls and raped the girls,
chacune leur tour en prenant mon temps devant les trois autres qui n'osaient rien faire.
Each of them took my time in front of the other three who dared to do nothing.
Un des mecs, pisser le...
One of the guys, piss the...
Sans.
Without.
Par le...
By the...
Q.
Front.
Bien joué.
Well done.
J'aurais pu tous les...
I could have all the...
Buter.
Tuer.
Kill.
Mais je les ai laissés partir parce que ça n'était rien de plus que des...
But I let them go because it was nothing more than...
Clodo.
Merde.
Shit.
Déchets, déchets, des merdes.
Waste, waste, shit.
Des merdes.
Shit.
Et que je voulais les traiter comme tels.
And that I wanted to treat them as such.
J'ai fait le tour de la maison.
I went around the house.
Pas grand chose n'avait changé.
Not much had changed.
Les meubles étaient en mauvais état.
The furniture was in poor condition.
Il y avait un lecteur DVD en plus.
There was an extra DVD player.
Sympa les hippies.
Nice hippies.
C'est à partir de cette époque que je me suis mis à regarder des films.
It was from that time that I started watching movies.
Quand j'en cambriolais, il y avait systématiquement des films de cul.
When I was robbing them, there were always ass movies.
J'en piquais toujours quelques-uns.
I always took a few.
Mes préférés, c'était ceux que les gens filmaient eux-mêmes.
My favorites were the ones people were filming themselves.
Le mec en train de...
The guy...
Baiser.
Kiss.
Troncher, ça.
Thing.
Euh...
Uh...
J'ai peur de dire femme.
I'm afraid to say woman.
Non, c'est pas femme.
No, she's not a woman.
C'est un synonyme...
It's a synonym...
C'est un synonyme très...
It's a very...
Sa pute.
His whore.
Pire.
Worse.
Sa truie.
His sow.
Non.
No.
En as.
Some.
Sa salope.
His bitch.
Ah.
Sa chienne.
His bitch.
Non, en as.
No, no, no.
Ah, je croyais en race.
Ah, I believed in race.
Sa connasse.
Her bitch.
Non, l'autre.
No, the other one.
Sa pétasse.
His bitch.
Non, l'autre.
No, the other one.
Sa poufiasse.
His puppy.
Oh là là.
Oh, there.
Sa poufiasse.
His puppy.
C'était déjà bien bandant en soi.
It was bad enough in itself.
Mais en plus, imaginer leur panique et leur angoisse, les imaginer se demander qui pouvait
But in addition, imagine their panic and anxiety, imagine them wondering who could
se branler sur leurs images cochonnes privées, j'adorais.
Fucking on their dirty private pictures, I loved it.
Au fil de temps, je me suis constitué une belle collection.
Over time, I have built up a beautiful collection.
Toutes les pièces avaient leurs histoires.
All the plays had their stories.
Ma chambre, la chambre de ma...
My room, my room...